Diplom 3

Структура репозитория:

urls.py : файл содержит константы, относящиеся к разным страницам тестируемого сайта;
locators: директория содержит локаторы сайта;
pages: директория содержит методы для работы с тестируемыми страницами.
tests: директория содержит тесты, покрывающие определенный функционал сайта;
conftest.py: содержит фикстуру для запуска/закрытия браузера, создания пользователя и логина пользователя;
helpers.py: содержит вспомогательную функцию, генерирующую данные для нового пользователя.
requirements.txt: содержит данные о пакетах для настройки окружения;
Описание тестов
Тесты распределены постранично в соответствии с тестируемым функционалом:

test_restore_page.py:

test_restore_link_password_click:
Описание теста: позитивный тест - проверка перехода на страницу восстановления пароля по ссылке 'Восстановить пароль'.
Результат теста: проверка наличия поля 'email' на странице восстановления пароля.
test_input_email_restore_button_click:
Описание теста: позитивный тест - проверка ввода почты и клика по кнопке 'Восстановить'.
Результат теста: проверка наличия поля 'Пароль' на странице восстановления пароля.
test_field_active_show_restore_password_click:
Описание теста: позитивный тест - проверка подсветки поля пароля после клика на кнопку 'показать/скрыть пароль'.
Результат теста: проверка активности поля (наличие 'active' в значении класса поля).

test_profile_page.py:

test_profile_button_click:
Описание теста: позитивны тест - проверка перехода в личный кабинет по клику на кнопку 'Личный кабинет'.
Результат теста: проверка наличия кнопки 'Сохранить' на странице личного кабинета.
test_history_link_orders_click:
Описание теста: позитивный тест - проверка перехода в раздел 'История заказов' по клику на ссылку 'История заказов'.
Результат теста: проверка того, что ссылка 'История заказов' активна (через атрибут класса ссылки).
test_profile_exit:
Описание теста: позитивный тест - проверка выхода из личного кабинета.
Результат теста: проверка наличия кнопки 'Войти'.

test_main_page.py:

test_click_constructor_button:
Описание теста: позитивны тест - проверка перехода на главную страницу по кнопке 'Конструктор'.
Результат теста: проверка наличия текста 'Собери бургер' на главной странице сайта.
test_feed_button_click_orders:
Описание теста: позитивный тест - проверка перехода на ленту заказов по кнопке 'Лента заказов'.
Результат теста: проверка наличия текста 'Лента заказов' на странице ленты заказов.
test_ingredient_card_open:
Описание теста: позитивный тест - проверка появления всплывающего окна после клика на ингредиент.
Результат теста: проверка наличия текста 'Детали ингредиента' в открывшейся карточке.
test_ingredient_card_close:
Описание теста: позитивный тест - проверка закрытия всплывающего окна деталей ингридиентов.
Результат теста: проверка отсутствия текста 'Детали ингредиента' на странице.
test_counter_increase_ingredient:
Описание теста: позитивный тест - проверка увеличения счетчика ингредиента при добавлении игридиента в заказ.
Результат теста: количество счетчика ингредиента равняется одному.
test_create_button_click:
Описание теста: позитивный тест - проверка возможности оформления заказа для залогиненного пользователя.
Результат теста: проверка наличия текста 'Ваш заказ начали готовить'.

test_feed_page.py:

test_order_card_open:
Описание теста: позитивны тест - проверка открытия окна деталей заказа при клике на заказ.
Результат теста: проверка наличия текста 'Состав' во всплывающей карточке заказа.
test_check_history_orders_feed_in_orders:
Описание теста: позитивный тест - проверка отображения заказов пользователя из истории заказов профиля на странице 'Лента заказов'.
Результат теста: проверка наличия созданного ID заказа в ленте заказов.
test_increase_all_time_counter_feed_page:
Описание теста: позитивный тест - проверка увеличения счетчика 'Выполнено за всё время' после создания заказа.
Результат теста: сравнение значения счетчика 'Выполнено за всё время' до создания заказа и после.
test_increase_today_counter_feed_page:
Описание теста: позитивный тест - проверка увеличения счетчика 'Выполнено за сегодня' после создания заказа.
Результат теста: сравнение значения счетчика 'Выполнено за сегодня' до создания заказа и после.
test_orders_in_work_feed_page:
Описание теста: позитивный тест - проверка наличия заказа в разделе 'В работе' после создания заказа.
Результат теста: проверка наличия ID созданного заказа в разделе 'В работе'.